GUI-based hangman
====================

- game 파일을 실행하여 행맨 게임을 진행한다. 
- 사용자가 하나의 알파벳을 입력했을 때 랜덤으로
초기화된 비밀단어에 그 알파벳이 있으면 보여주고 없으면 목숨을 하나 줄인다. 목숨을 다 쓰기 전에
사용자가 비밀단어를 맞추면 승리하고, 맞추지 못한 채 목숨을 다 사용하면 패배한다.
- 게임의 요구사항에 해당하는 테스트 케이스를 만들고 유닛테스트를 진행한다.
- 텍스트 베이스로 만들었던 행맨 게임을 gui를 갖춘 행맨 게임으로 바꾼다.
- MVC 아키텍처 패턴을 참고하였다.

<br>

## 설치 및 실행
- python3이 설치되어 있어야한다.
```text
apt-get install python3
```
- PyQt5가 설치되어 있어야한다.
```text
sudo apt-get install python-is-python3
```
- 쉘에서 다음 명령어로 실행 할 수 있다.
```text
python3 game.py
```
<br>

---

## Requirements
**게임 시작**
- 프로그램을 실행하면 비밀단어, 입력한 단어 리스트, 목숨의 수, 
실패횟수를 초기화하여 사용자가 게임을 시작할 수 있게한다.

**게임 종료**
- 사용자가 목숨을 다 사용하기 전에 비밀 단어를 맞춘다면 성공, 맞추지 못한채 목숨을 다
사용한다면 실패를 보여주고 게임을 종료한다.
- 사용자가 모든 단어를 맞추었는데도 게임이 종료되지 않는 일이 발생해서는 안된다.

**현재 상황 출력**
- 사용자에게 지금까지 맞춘 알파벳과 남은 목숨을 보여준다.

**입력 판단**
- 사용자가 하나의 알파벳을 입력하면 그 알파벳이 비밀단어에 있는지 판단하여 있다면 보여주고
없다면 목숨을 하나 줄인다.
- 사용자가 추측한 알파벳을 입력하였을 때, 비밀단어에 해당 알파벳이 여러개 있다면 모두 출력하여
보여주어야한다. 만약 비밀단어가 apple이고, 사용자가 p를 입력하였다면 _ p p _ _ 를 출력해야한다.
- 사용자가 잘못된 입력을 할 경우, 잘못된 입력임을 알리고 입력을 무시한다.
- 사용자에게 입력받은 알파벳이 대문자라면 소문자로 변경한다.

**비밀 단어**
- 비밀단어의 길이는 3이상이어야한다.

**GUI**
- 행맨 게임의 GUI를 만든다. 
- New Game 버튼을 누르면 현재 게임 상황을 초기화하고 게임을 재시작할 수 있도록한다.
- 비밀단어의 길이가 길어도 화면에서 잘리지 않아야한다.

<br>

## SW Design
**model**
- Word
    - 데이터베이스(word.txt)에서 랜덤으로 하나의 단어를 선택한다.
    - 선택한 단어의 길이가 3미만 이라면 다시 랜덤으로 단어를 선택한다.
- Hangman
    - 게임이 시작할 때 사용자가 가지고 있는 목숨의 수를 설정한다.
    - 게임을 진행하면서 남은 목숨의 수를 관리한다.
    - 남은 목숨의 수에 대응하는 출력 이미지를 설정한다.
- Data
    - 게임 중 사용되는 데이터를 관리한다.
    - 비밀단어를 초기화 한다.
    - 사용자가 입력한 알파벳이 비밀단어에 있다면 현재 상태를 갱신한다.
    - 사용자가 입력한 알파벳이 새로운 값이라면 지금까지 입력한 값을 모아둔 집합에 추가한다.



**guess**
- controller
- 사용자가 입력한 알파벳이 대문자라면 소문자로 변경한다.
- 로직의 결과에 따라 다른 처리를 하고 알맞은 상태를 반환한다.
    - 사용자가 잘못된 값을 입력하면 입력을 무시하고 'WRONG'을 반환한다.
    - 사용자가 이전에 입력한 알파벳을 다시 입력하면 입력을 무시하 'OVERLAP'을 반환한다.
    - 사용자가 입력한 알파벳이 비밀단어에 있다면 현재 상태를 갱신하도록 하고 'SUCCESS'를 반환한다.
    - 사용자가 입력한 알파벳이 비밀단어에 없다면 남은 목숨을 1개 줄이도록하고 'FAIL'을 반환한다.


**game**
- GUI를 구성한다.
- 게임 진행 상황을 출력한다.
- 게임을 종료할 때 까지 사용자에게 알파벳을 입력받아 게임을 진행한다.
- guess에게 반환받은 상태에 따라 알맞은 메시지를 출력한다.
    - WRONG: You entered wrong value!
    - OVERLAP: You already guessed "\<input>."
    - FAIL: "\<input>" is not in secret word.
    - SUCCESS: 바뀐 현재 상태 갱신
- 사용자가 비밀단어의 모든 알파벳을 맞추었다면 성공했음을 알려주고
모든 알파벳을 맞추기 전에 목숨을 다 사용했다면 실패했을 알려준 후 게임을 종료한다.
<br>

---

## Future plans
- DB강의 수료 후 텍스트를 이용한 파일처리 방식에서 데이터베이스를 사용하는 방식으로 바꾸어본다.